#9: Walkcycle
#9: Ciclo “Camminata”
So we have first three steps of our character walking.
Dunque abbiamo I primi tre passi del nostro personaggio che cammina.
I guess you've got he idea how to continue that.
Scommetto che vi immaginate come continuare.
But I bet in most cases you would like to save your efforts and create a looped walkcycle.
Scommetto però che nella maggior parte dei casi vi piacerebbe risparmiare tempo e impegno e creare un ciclo ‘camminata’.
So let's take a look.
Quindi diamo un’occhiata.
Obviously, we need to loop the interval from frame 0 to 32.
Naturalmente, occorre realizzare il ciclo dell’intervallo dal fotogramma 0 al 32.
But we exclude the frame number 32, because it is exactly the same as frame 0.
Escludiamo però il fotogramma 32, perché é del tutto identico al fotogramma 0.
We don't want to repeat it twice, right?
Non vogliamo ripeterlo due volte, giusto ?
First, we have to make the character to walk in place.
Per prima cosa, dobbiamo far camminare il personaggio.
This is the position of the fore leg.
Questa è la posizione della gamba anteriore.
Now in frame 32 we move the whole group backwards...
Adesso, nel fotogramma 32 spostiamo indietro tutto il gruppo…
... so the fore leg aligns to its original position.
… così la gamba in avanti si dispone nella sua posizione originaria.
Oops, the circle marker is in same the group with the character...
Oops, il marcatore cerchio è nello stesso gruppo con il personaggio …
Let's create one outside of it.
Creiamone uno all’esterno di esso.
And now we can move the group.
E ora possiamo muovere il gruppo.
Notice, because the keyframes, we have an extra waypoint HERE.
Nota, a causa dei fotogrammi chiave, abbiamo un …  extra QUI.
But we need a whole character motion start from 0.
Ci serve però uno spostamento di tutto il personaggio a partire da 0.
Let's fix it.
Correggiamolo.
And this last waypoint should be removed.
E quest’ultimo … andrebbe rimosso.
Done! Now our guy walks in place till the frame 32.
Fatto ! Adesso il nostro ragazzo cammina fino al fotogramma 32.
And we don't care what will happen after that, because I'm going to add a Time Loop layer now.
E non ci importa cosa succederà dopo questo, perché adesso aggiungeremo un livello Ciclo Durata.
But first, we need understand filter layers.
Prima però, ci serve comprendere i livelli filtro.
Usually layers are used to display something in working area: ...
Di solito, i livelli si usano per rappresentare qualcosa nell’area di lavoro: …
circle, rectangle, bitmap artwork, etc.
un cerchio, un rettangolo, un disegno bitmap, ecc.
But in Synfig there are a special layers that can change the look (or behavior) of underlying layers.
In Synfig però ci sono livelli speciali che possono cambiare l’aspetto (o qualche caratteristica) dei livelli sottostanti.
These are called Filter Layers.
Sono chiamati Livelli Filtro.
Let me demonstrate an example.
Ve lo dimostro con un esempio.
Create two circles. A blue and a red one.
Realizzate due cerchi. Uno blu e uno rosso.
Select the upper circle..
Seleziona il cerchio superiore …
...right-click it, and choose "New Layer".
… fai click con il tasto destro su esso, scegli “Nuovo Livello”.
Let's choose the "Blur" filter layer.
Scegliamo il livello filtro “Sfoca”.
Surprise, everything is blurred.
Sorpresa, tutto è diventato sfocato.
We can adjust the blur amount on the Parameters panel...
Possiamo regolare il grado di sfocatura sul pannello Parametri …
...or right in the canvas by moving this dot.
… o a destra del quadro, spostando questo punto.
Filter layers are only affect layers below them.
I livelli filtro agiscono soltanto sui livelli sotto di essi.
If we move the blur-layer down
Se spostiamo al di sotto il livello Sfoca
See, now only the red circle is blurred.
Vedi, adesso soltanto il cerchio rosso è sfocato.
But what if I'd like to blur only the blue circle above...
Invece, se preferissi sfocare soltanto il cerchio blu di sopra …
...and keep the red one unchanged?
… e lasciassi invariato quello rosso ?
To do that, just move the layer up, above the blue circle, and group them together.
Per far questo, si sposta semplicemente il livello di sopra, al di sopra del cerchio blu e si raggruppano insieme.
So you see filters affects only the layers in the same group.
Quindi si vede che i filtri agiscono solo sui livelli nello stesso gruppo.
In the "New Layer" menu we have a lot of filter-layers...
Nel menu “Nuovo Livello” abbiamo numerosi livelli-filtro …
... many different distortions and other interesting effects.
… molte deformazioni differenti e altri effetti interessanti.
Right now we need a Time Loop layer.
Ora ci serve un livello Durata Ciclo.
This layer takes a fragment of animation from the layers below and continuously repeats it.
Questo livello prende un brano di animazione dai livelli sottostanti e lo ripete continuamente.
Let's get back to our character.
Torniamo al nostro personaggio.
Turn the Animation Mode off...
Disattiva la Modalità Animazione …
Now add a Time Loop layer.
Ora aggiungi un livello Durata Ciclo.
Set its Duration to 31.
Imposta la sua Durata a 31.
As you probably remember we don't need to include the frame number 32.
Come forse si ricorderà, non serve includere il fotogramma numero 32.
Now all's ready and we have an endless walkcycle.
Ora è tutto pronto e abbiamo un ciclo infinito di camminata.
Let's save the file.
Salviamo il file.